# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»  

### Описание проекта  
Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях». 
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.
Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.  

### Описание данных:  
- `id` — номер записи;  
- `adults` — количество взрослых постояльцев;  
- `arrival_date_year` — год заезда;  
- `arrival_date_month` — месяц заезда;  
- `arrival_date_week_number` — неделя заезда;  
- `arrival_date_day_of_month` — день заезда;  
- `babies` — количество младенцев;  
- `booking_changes` — количество изменений параметров заказа;  
- `children` — количество детей от 3 до 14 лет;  
- `country` — гражданство постояльца;  
- `customer_type` — тип заказчика:   
    - `Contract` — договор с юридическим лицом;  
    - `Group` — групповой заезд;  
    - `Transient` — не связано с договором или групповым заездом;  
    - `Transient-party` — не связано с договором или групповым заездом, но связано с бронированием типа Transient.  
- `days_in_waiting_list` — сколько дней заказ ожидал подтверждения;  
- `distribution_channel` — канал дистрибуции заказа;  
- `is_canceled` — отмена заказа;  
- `is_repeated_guest` — признак того, что гость бронирует номер второй раз;  
- `lead_time` — количество дней между датой бронирования и датой прибытия;  
- `meal` — опции заказа:  
    - `SC` — нет дополнительных опций;  
    - `BB` — включён завтрак;  
    - `HB` — включён завтрак и обед;  
    - `FB` — включён завтрак, обед и ужин.  
- `previous_bookings_not_canceled` — количество подтверждённых заказов у клиента;  
- `previous_cancellations` — количество отменённых заказов у клиента;  
- `required_car_parking_spaces` — необходимость места для автомобиля;  
- `reserved_room_type` — тип забронированной комнаты;  
- `stays_in_weekend_nights` — количество ночей в выходные дни;  
- `stays_in_week_nights` — количество ночей в будние дни;  
- `total_nights` — общее количество ночей;  
- `total_of_special_requests` — количество специальных отметок.

### Ход исследования:  
- приведены типы данных;  
- из обучающего набора данных удалены дубликаты;  
- устранены аномальные значения;  
- часть признаков преобразованы в бинарные;  
- удалены избыточные признаки;  
- подсчитаны фактическая и максимальная возможная прибыль при внедрения новой функциональности;  
- для оценки качества модели была выбрана метрика `recall`;  
- осуществлён подбор гиперпараметров для трёх моделей: решающего дерева, случайного леса и логистической регрессии. Лучший результат показала модель случайного леса;  
- на тестовом наборе данных оценён экономический эффект от внедрения депозитов;
- на основе наиболее важных для используемой модели признаков составлен портрет «ненадёжного» клиента.

Исходя из полученных результатов, можно предположить, что введение депозитов увеличит потенциальную прибыль на 16-34% 
в зависимости от того, какую долю надёжных клиентов необходимость вносить депозит заставит отказаться от услуг отеля.
